Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[The Wanted Detective]
[អ្នកស៊ើបអង្កេតចង់បាន]
[Episode 35]
[ភាគទី៣៥]
Where are we going?
តើយើងទៅណា?
Chessboard Alley.
Chessboard Alley ។
Chessboard Alley?
Chessboard Alley?
I remember that's where
ខ្ញុំ​ចាំ​ថា​នៅ​កន្លែង​នោះ។
the families of Ministry of Works officials live.
គ្រួសារ មន្ត្រីក្រសួងការងាររស់នៅ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Chessboard Alley
Chessboard Alley
is just a nickname the locals use.
គ្រាន់តែជាឈ្មោះហៅក្រៅដែលអ្នកស្រុកប្រើ។
The people from the Ministry of Works are so set in their ways
ប្រជាជន​មក​ពី​ក្រសួង​ការងារ ​ហ្នឹង​ដាក់​តាម​ហ្នឹង
that not only did they build their houses
មិនត្រឹមតែប៉ុណ្ណោះ ពួកគេបានសង់ផ្ទះរបស់ពួកគេទៀតផង។
exactly the same,
ពិតជាដូចគ្នា,
[Qiluo Pavilion]
[Qiluo Pavilion]
but also lined them up perfectly straight,
ប៉ុន្តែ​ក៏​តម្រង់​ជួរ​ពួកគេ​ឱ្យ​ត្រង់​ឥតខ្ចោះ
nineteen rows across and lengthwise,
ដប់ប្រាំបួនជួរឆ្លងកាត់និងបណ្តោយ,
like a chessboard.
ដូចជាក្តារអុក។
But why are we there
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាយើងនៅទីនោះ
instead of going to the Ministry of Justice
ជំនួសឱ្យការ ទៅក្រសួងយុត្តិធម៌
to investigate the case?
ដើម្បីស៊ើបអង្កេតករណីនេះ?
Because some things
ព្រោះរឿងខ្លះ
the Ministry of Justice can't handle,
ក្រសួងយុត្តិធម៌មិនអាចដោះស្រាយបានទេ
but the Ministry of Works can.
ប៉ុន្តែក្រសួងការងារអាចធ្វើបាន។
So who exactly are we looking for?
ដូច្នេះតើយើងកំពុងស្វែងរកអ្នកណា?
Feng Bamao,
ហ្វេងបាម៉ៅ
a clerk at the Ministry of Works.
ស្មៀននៅក្រសួងការងារ។
I dealt with him
ខ្ញុំបានដោះស្រាយជាមួយគាត់
before the Fengbo Lake case.
មុនពេលករណីបឹង Fengbo ។
He's just a clerk.
គាត់គ្រាន់តែជាស្មៀន។
How can he help us?
តើគាត់អាចជួយយើងយ៉ាងដូចម្តេច?
Of course he can.
ជាការពិតណាស់គាត់អាចធ្វើបាន។
Because the work he does
ដោយសារតែការងារដែលគាត់ធ្វើ
is different from most people's.
ខុសពីមនុស្សភាគច្រើន។
What kind of work does he do?
តើគាត់ធ្វើការងារបែបណា?
Under the Ministry of Works,
នៅក្រោមក្រសួងការងារ។
there's a small office called the Office of Rodents and Insects.
មានការិយាល័យតូចមួយ ហៅថា Office of Rodents and Insects។
They handle
ពួកគេដោះស្រាយ
every snake, insect, rat,
រាល់សត្វពស់ សត្វល្អិត កណ្តុរ
and ant problem in the capital.
និងបញ្ហាស្រមោចនៅរាជធានី។
Most people
មនុស្សភាគច្រើន
don't want the job,
មិនចង់បានការងារ,
but Feng Bamao is different.
ប៉ុន្តែ ហ្វេង បាម៉ៅ ខុសគ្នា។
He loves this work,
គាត់ស្រលាញ់ការងារនេះ
spending his days with bugs.
ចំណាយពេលមួយថ្ងៃរបស់គាត់ជាមួយមេរោគ។
No one in the world can match him in this field.
គ្មាននរណាម្នាក់ក្នុងពិភពលោក អាចផ្គូផ្គងគាត់បានក្នុងវិស័យនេះទេ។
Spending his days with bugs?
ចំណាយពេលមួយថ្ងៃរបស់គាត់ជាមួយកំហុស?
So strange?
ចម្លែកម្ល៉េះ?
Strange indeed.
ពិតជាចម្លែក។
But finding the right person is what matters.
ប៉ុន្តែការស្វែងរកមនុស្សត្រឹមត្រូវ គឺជារឿងសំខាន់។
So the place we're going
ដូច្នេះកន្លែងដែលយើងទៅ
is full of bugs.
គឺពោរពេញដោយកំហុស។
No wonder Zhuge Kongyun
គ្មានឆ្ងល់ Zhuge Kongyun
and Dairong didn't come.
ហើយ Dairong មិនបានមកទេ។
Kongyun is a neat freak.
Kongyun គឺជាមនុស្សចម្លែក។
Huo Dairong was probably terrified
Huo Dairong ប្រហែល​ជា​ភ័យ​ខ្លាច
the last time in the underground tomb.
ជាលើកចុងក្រោយនៅក្នុងផ្នូរក្រោមដី។
The one who got bitten was me.
អ្នក​ដែល​ត្រូវ​គេ​ខាំ​គឺ​ខ្ញុំ។
If I'd known, I would've brought some insect repellent.
បើខ្ញុំដឹង ខ្ញុំនឹងនាំយកថ្នាំបាញ់សត្វល្អិតមក។
Let's go.
តោះទៅ។
Stand still!
ឈប់សិន!
Lift your foot! Lift your foot!
លើកជើងរបស់អ្នក! លើកជើងរបស់អ្នក!
Lift it up.
លើកវាឡើង។
Lift it.
លើកវា។
Easy.
ងាយស្រួល។
You can step on me if you want,
បើចង់បានអាចឆាតមកខ្ញុំបាន
just don't step on it.
គ្រាន់តែកុំដើរលើវា។
What are you looking for?
តើអ្នកកំពុងស្វែងរកអ្វី?
A very rare black silkworm
ដង្កូវខ្មៅដ៏កម្រមួយ។
from the Kingdom of Mulberry.
ពីព្រះរាជាណាចក្រ Mulberry ។
-How about we help you find it? -Don't move!
- តើយើងជួយអ្នករកវាដោយរបៀបណា? - កុំផ្លាស់ទី!
Get up.
ក្រោកឡើង។
Its skin changes color,
ស្បែករបស់វាផ្លាស់ប្តូរពណ៌,
blending perfectly
ការលាយបញ្ចូលគ្នាយ៉ាងល្អឥតខ្ចោះ
with its surroundings.
ជាមួយនឹងតំបន់ជុំវិញរបស់វា។
It's extremely sneaky.
វា​ជា​ការ​ឆោតល្ងង់​ខ្លាំង​ណាស់។
Don't move.
កុំផ្លាស់ទី។
If it gets stepped on,
ប្រសិនបើ​វា​ត្រូវ​បាន​គេ​បោះ​ជំហាន​ទៅ​លើ
who knows when
អ្នកណាដឹងថាពេលណា
I'll find another one.
ខ្ញុំនឹងស្វែងរកមួយផ្សេងទៀត។
Just stand still for now.
គ្រាន់តែឈរសម្រាប់ពេលនេះ។
Don't move.
កុំផ្លាស់ទី។
Sorry for the poor hospitality.
សូមអភ័យទោសចំពោះការបដិសណ្ឋារកិច្ចមិនល្អ។
It's afraid of strong light.
វាខ្លាចពន្លឺខ្លាំង។
It must be in this room.
វាត្រូវតែនៅក្នុងបន្ទប់នេះ។
But it also hates the dark,
ប៉ុន្តែវាក៏ស្អប់ភាពងងឹតដែរ
so it won't go into that dark chamber.
ដូច្នេះវានឹងមិនចូលទៅក្នុងបន្ទប់ងងឹតនោះទេ។
It has to still be in this room.
វាត្រូវតែនៅតែនៅក្នុងបន្ទប់នេះ។
Why are you laughing?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសើច?
Didn't you say
តើអ្នកមិនបាននិយាយទេ។
when faced with a difficult problem,
ពេលជួបបញ្ហាលំបាក
you should use your brain?
តើអ្នកគួរប្រើខួរក្បាលរបស់អ្នកទេ?
So use it.
ដូច្នេះប្រើវា។
My little treasure,
កំណប់ទ្រព្យតូចរបស់ខ្ញុំ
you're getting sneakier and sneakier.
អ្នកកំពុងទទួលបានស្បែកជើងប៉ាតា និងស្បែកជើងប៉ាតា។
In the future, tie a red thread
នៅពេលអនាគតចងខ្សែពណ៌ក្រហម
around its head.
ជុំវិញក្បាលរបស់វា។
It can change color,
វាអាចផ្លាស់ប្តូរពណ៌,
but the thread won't.
ប៉ុន្តែខ្សែស្រឡាយនឹងមិន។
That way, if it runs out again,
អញ្ចឹង​បើ​វា​អស់​ទៀត
it'll be easy to spot.
វានឹងងាយស្រួលក្នុងការសម្គាល់។
Makes sense.
ធ្វើឱ្យយល់។
But using silk spun by its own kind
ប៉ុន្តែ​ការ​ប្រើ​សូត្រ​ដោយ​ប្រភេទ​របស់​ខ្លួន
to tie it up…
ចងវា…
isn't that a bit…
វាមិនអីទេ…
Xiao?
Xiao?
How come it's you?
ម៉េចបានជាអ្នក?
Long time no see, Feng.
ខានជួបគ្នាយូរហើយ ហ្វេន
I came this time
ខ្ញុំមកលើកនេះ។
to ask you for a favor.
ដើម្បីសុំការអនុគ្រោះ។
You just helped me
អ្នកទើបតែបានជួយខ្ញុំ
with such a big favor.
ជាមួយនឹងការពេញចិត្តដ៏ធំបែបនេះ។
If there's anything I can do,
ប្រសិនបើមានអ្វីខ្ញុំអាចធ្វើបាន,
just say the word.
គ្រាន់តែនិយាយពាក្យ។
I found this
ខ្ញុំបានរកឃើញនេះ។
at three crime scenes.
នៅកន្លែងកើតហេតុឧក្រិដ្ឋកម្មចំនួនបី។
Their bodies
រាងកាយរបស់ពួកគេ។
were arranged in a spiral.
ត្រូវបានរៀបចំជាវង់។
You're an expert in this field,
អ្នកគឺជាអ្នកជំនាញក្នុងវិស័យនេះ
so I'd like you to take a look.
ដូច្នេះខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកមើល។
These ants
ស្រមោចទាំងនេះ
are all showing signs of molting,
ទាំងអស់បង្ហាញសញ្ញានៃការ molting,
which indicates they were extremely agitated
ដែលបង្ហាញថា ពួកគេមានការរំជើបរំជួលយ៉ាងខ្លាំង
before death.
មុនពេលស្លាប់។
Extremely agitated?
រំជួលចិត្តខ្លាំង?
That means extremely excited.
មាន​ន័យ​ថា​រំភើប​ចិត្ត​ខ្លាំង​ណាស់។
To put it bluntly,
ដើម្បីដាក់វាឱ្យត្រង់,
they literally excited themselves to death.
ពួកគេរំភើបចិត្តខ្លួនឯង រហូតដល់ស្លាប់។
Excited to death?
រំភើបដល់ស្លាប់?
I'm telling you,
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក,
I'm a doctor.
ខ្ញុំជាវេជ្ជបណ្ឌិត។
Don't try to fool me.
កុំព្យាយាមបោកខ្ញុំ។
You can heal people,
អ្នកអាចព្យាបាលមនុស្ស,
but can you heal insects?
ប៉ុន្តែតើអ្នកអាចព្យាបាលសត្វល្អិតបានទេ?
People can die from excitement,
មនុស្សអាចស្លាប់ដោយការរំភើប,
so can insects.
ដូច្នេះអាចសត្វល្អិត។
These insects
សត្វល្អិតទាំងនេះ
must have come into contact with something
ត្រូវតែមានទំនាក់ទំនងជាមួយអ្វីមួយ
before death to end up like this.
មុន​ស្លាប់​ត្រូវ​បញ្ចប់​បែប​នេះ។
You mean…
អ្នកមានន័យថា…
they were poisoned?
ពួកគេត្រូវបានបំពុល?
You're sharp.
អ្នកគឺមុតស្រួច។
Someone must have been using
នរណាម្នាក់ត្រូវតែប្រើ
certain substances while these insects
សារធាតុមួយចំនួនខណៈពេលដែលសត្វល្អិតទាំងនេះ
happened to be present,
មានវត្តមាន,
causing their deaths as collateral damage.
បណ្តាលឱ្យស្លាប់របស់ពួកគេជាការខូចខាតវត្ថុបញ្ចាំ។
What kind of substance?
តើសារធាតុប្រភេទណា?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
It definitely
វាច្បាស់ណាស់។
wasn't a pesticide.
មិនមែនជាថ្នាំសម្លាប់សត្វល្អិតទេ។
I only specialize in
ខ្ញុំគ្រាន់តែជំនាញ
insecticides.
ថ្នាំសំលាប់សត្វល្អិត។
Alright.
មិនអីទេ។
This trip was a waste of time.
ការធ្វើដំណើរនេះគឺជាការខ្ជះខ្ជាយពេលវេលា។
We didn't find any clues.
យើងមិនបានរកឃើញតម្រុយណាមួយទេ។
Sir, you speak so bluntly.
លោកគ្រូ អ្នកនិយាយចំៗ
Do you look down on me?
តើអ្នកមើលងាយខ្ញុំទេ?
Feng, please don't take offense.
Feng សូមកុំប្រកាន់អី។
He's not good with words.
គាត់និយាយមិនល្អទេ។
Just ignore him.
គ្រាន់តែមិនអើពើគាត់។
I may not know
ខ្ញុំប្រហែលជាមិនដឹងទេ។
the exact poison that killed these insects,
ថ្នាំពុលពិតប្រាកដ ដែលសម្លាប់សត្វល្អិតទាំងនេះ
but I feel like I've seen bugs
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំបានឃើញកំហុស
die the same way somewhere before.
ស្លាប់ដូចគ្នានៅកន្លែងណាមួយពីមុន។
Where?
កន្លែងណា?
My brain isn't working well.
ខួរក្បាលរបស់ខ្ញុំមិនដំណើរការល្អទេ។
I can't remember right now.
ខ្ញុំមិនអាចចាំបានទេនៅពេលនេះ។
Are you messing with me?
តើអ្នករញ៉េរញ៉ៃជាមួយខ្ញុំទេ?
Don't rush.
កុំប្រញាប់។
See this inner room?
ឃើញបន្ទប់ខាងក្នុងនេះទេ?
It has specimens of all kinds of insects.
វាមានសំណាកសត្វល្អិតគ្រប់ប្រភេទ។
For each one, there's a record
សម្រាប់​មួយ​ៗ​មាន​កំណត់​ត្រា
of how it died, what its death looked like,
របៀបដែលវាស្លាប់ តើការស្លាប់របស់វាមើលទៅដូចម្ដេច
and where it died.
និងកន្លែងដែលវាស្លាប់។
Let me
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ
go in and check.
ចូលទៅពិនិត្យ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
There are quite a lot of specimens.
មានគំរូច្រើនណាស់។
Can anyone help me?
មានអ្នកណាអាចជួយខ្ញុំបានទេ?
Coroner Feng.
​អ្នក​ធ្វើ​កោសល្យវិច័យ Feng
Me?
ខ្ញុំ?
Yes, yes.
បាទ បាទ។
Go.
ទៅ។
You already know how to heal people.
អ្នកដឹងពីរបៀបព្យាបាលមនុស្សរួចហើយ។
If you learn to heal insects too,
ប្រសិនបើអ្នករៀនព្យាបាលសត្វល្អិតផងដែរ
you'll reach the pinnacle of medicine.
អ្នកនឹងឈានដល់ចំណុចកំពូលនៃឱសថ។
I...
ខ្ញុំ...
Doctor,
វេជ្ជបណ្ឌិត
would you help me?
តើអ្នកនឹងជួយខ្ញុំទេ?
I'm telling you,
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក,
insect bodies
សាកសពសត្វល្អិត
are far more interesting than human bodies.
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ជាង រាងកាយមនុស្សទៅទៀត។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
I have a few poisonous insects inside.
ខ្ញុំមានសត្វល្អិតពុលមួយចំនួននៅខាងក្នុង។
They will attack my face.
ពួកគេនឹងវាយប្រហារមុខខ្ញុំ។
What about me?
ចុះខ្ញុំវិញ?
You'll be fine.
អ្នកនឹងមិនអីទេ។
The one they hate...
អ្នកដែលគេស្អប់...
is me.
គឺខ្ញុំ។
You'll reach the pinnacle of medicine.
អ្នកនឹងឈានដល់ចំណុចកំពូលនៃឱសថ។
How did you get to know this person?
តើអ្នកស្គាល់បុគ្គលនេះដោយរបៀបណា?
Once, a palace in the capital collapsed,
មានពេលមួយ រាជវាំងមួយក្នុងរាជធានីបានដួលរលំ
causing deaths.
បណ្តាលឱ្យស្លាប់។
The Ministry of Justice thought the Ministry of Works officials
ក្រសួងយុត្តិធម៌គិតដល់ មន្ត្រីក្រសួងការងារ
had cut corners,
បានកាត់ជ្រុង,
so they arrested the supervisor.
ដូច្នេះ​ហើយ​បាន​ចាប់​ខ្លួន​អ្នក​ត្រួត​ពិនិត្យ។
I was there at the time and sensed something was off.
ខ្ញុំនៅទីនោះនៅពេលនោះ ហើយមានអារម្មណ៍ថាមានអ្វីមួយបិទ។
Later, Feng Bamao approached me,
ក្រោយមក ហ្វេង បាម៉ៅ បានមករកខ្ញុំ។
wanting to investigate together.
ចង់ស៊ើបអង្កេតជាមួយគ្នា។
Isn't he from the Office of Rodents and Insects?
តើគាត់មិនមែនមកពី ការិយាល័យសត្វកកេរ និងសត្វល្អិតមែនទេ?
What does he have to do
តើគាត់ត្រូវធ្វើអ្វី
with a palace accident?
ជាមួយនឹងឧបទ្ទវហេតុវិមាន?
He believed the collapse
គាត់ជឿថាការដួលរលំ
was caused by termite damage,
បណ្តាលមកពីការបំផ្លាញសត្វល្អិត
which was later confirmed.
ដែលត្រូវបានបញ្ជាក់នៅពេលក្រោយ។
He seems to be quite selfless.
គាត់ហាក់ដូចជាមិនគិតតែពីខ្លួនឯង។
Not only that,
មិនត្រឹមតែប៉ុណ្ណោះ,
the supervisor
អ្នកគ្រប់គ្រង
had previously had conflicts with him,
ធ្លាប់មានជម្លោះជាមួយគាត់
yet instead of taking advantage,
ប៉ុន្តែជំនួសឱ្យការទាញយកផលប្រយោជន៍
he helped uncover the truth
គាត់បានជួយស្វែងរកការពិត
and cleared his name.
ហើយលុបឈ្មោះរបស់គាត់។
On this point alone,
ត្រង់ចំណុចនេះតែម្នាក់ឯង
he seems reliable.
គាត់ហាក់ដូចជាអាចទុកចិត្តបាន។
We have a lead.
យើងមានការនាំមុខ។
It's Yunji Palace.
វាជាវិមាន Yunji ។
I once saw
ខ្ញុំបានឃើញម្តង
identical dead insects there.
សត្វល្អិតងាប់ដូចគ្នានៅទីនោះ។
Yunji Palace?
Junior Palace?
Isn't that
មែនទេ?
where Taoist Yunji lives?
តើ Taoist Yunji រស់នៅទីណា?
Who is Taoist Yunji?
តើ​អ្នក​ណា​ជា​សាសនា​តាវ យូនជី?
He's a sorcerer from a foreign land,
គាត់ជាគ្រូធ្មប់មកពីបរទេស
skilled in all kinds of magic tricks,
ជំនាញវេទមន្តគ្រប់ប្រភេទ
especially illusions.
ជាពិសេសការបំភាន់។
During festivals,
ក្នុងអំឡុងពេលពិធីបុណ្យ,
nobles in the capital
អភិជននៅក្នុងរាជធានី
would invite him to perform.
នឹងអញ្ជើញគាត់ទៅសម្តែង។
I even invited you to watch once.
ខ្ញុំថែមទាំងអញ្ជើញអ្នកឱ្យមើលម្តង។
I remember.
ខ្ញុំចាំ។
I couldn't go
ខ្ញុំមិនអាចទៅបានទេ។
because of official duties.
ដោយសារតែភារកិច្ចផ្លូវការ។
That's a shame.
នោះជារឿងអាម៉ាស់មួយ។
One year at the Mid-Autumn Festival,
មួយឆ្នាំនៅពិធីបុណ្យពាក់កណ្តាលរដូវស្លឹកឈើជ្រុះ។
he was invited into the palace
គាត់ត្រូវបានគេអញ្ជើញឱ្យចូលទៅក្នុងវាំង
and performed a trick
និងបានអនុវត្តល្បិចមួយ។
called "Thousand Miles Landscape"
ហៅថា "ទេសភាពពាន់ម៉ាយ"
in front of His Majesty and all the officials.
នៅចំពោះមុខព្រះមហាក្សត្រ និងមន្ត្រីទាំងអស់។
He stood alone on the stage,
គាត់ឈរតែម្នាក់ឯងនៅលើឆាក
and with a wave of his hand,
ហើយជាមួយនឹងរលកនៃដៃរបស់គាត់
a vision of "Thousand Miles Landscape"
ចក្ខុវិស័យនៃ "ទេសភាពរាប់ពាន់ម៉ាយ"
appeared.
បានបង្ហាញខ្លួន។
Rivers, lakes, towering mountains,
ទន្លេ, បឹង, ភ្នំខ្ពស់,
the sun, moon, and stars—
ព្រះអាទិត្យ ព្រះច័ន្ទ និងផ្កាយ -
all amidst swirling clouds and mist,
ទាំង​អស់​នៅ​កណ្តាល​ពពក​វិល​វល់​និង​អ័ព្ទ​,
accompanied by faint Buddhist chants.
អមដោយការសូត្រធម៌ព្រះពុទ្ធសាសនា។
It was truly magnificent,
ពិតជាអស្ចារ្យមែន
absolutely breathtaking.
ពិតជាគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើល។
It seems that
វាហាក់ដូចជានោះ។
Taoist Yunji's
តាវ យុនជី
"Thousand Miles Landscape" trick
ល្បិច "ទេសភាពរាប់ពាន់ម៉ាយ"
bears some resemblance to Yesha's
មានរូបរាងស្រដៀងទៅនឹង Yesha
"Demonized Four Symbols".
"និមិត្តសញ្ញាបួនរបស់អារក្ស" ។
If they're
ប្រសិនបើពួកគេ។
the same kind of tricks,
ប្រភេទដូចគ្នានៃល្បិច,
then finding Taoist Yunji
បន្ទាប់​មក​រក​ឃើញ​ថា​វ​ទ័​រ Yunji
could help us solve our mystery.
អាចជួយយើងដោះស្រាយអាថ៌កំបាំងរបស់យើង។
Thanks.
សូមអរគុណ។
You're welcome.
អ្នកស្វាគមន៍។
So this is Yunji Palace?
នេះ​ជា​វិមាន Yunji?
He's just a mechanical sorcerer.
គាត់គ្រាន់តែជាអាបធ្មប់មេកានិចប៉ុណ្ណោះ។
Do you really think he lives in a palace?
តើអ្នកពិតជាគិតថាគាត់រស់នៅក្នុងវាំងមែនទេ?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
For trivial matters like finding bugs,
សម្រាប់​បញ្ហា​តូចតាច​ដូចជា​ការ​ស្វែងរក​កំហុស
you're fine.
អ្នកមិនអីទេ។
Catching people is my specialty.
ការចាប់មនុស្សគឺជាជំនាញរបស់ខ្ញុំ។
Maybe there are bugs in there too.
ប្រហែលជាមានកំហុសនៅទីនោះផងដែរ។
Alright.
មិនអីទេ។
Enough joking.
លេងសើចគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Let's go in and take a look.
តោះ​ចូល​ទៅ​មើល។
No one's here.
គ្មាននរណាម្នាក់នៅទីនេះទេ។
Judging by the dust,
វិនិច្ឆ័យដោយធូលី,
it's been some days.
វាជាថ្ងៃខ្លះ។
There are clear signs of a struggle.
មានសញ្ញាច្បាស់លាស់នៃការតស៊ូ។
He didn't leave on his own;
គាត់មិនបានចាកចេញដោយខ្លួនឯងទេ។
he was taken.
គាត់ត្រូវបានគេយក។
It must have been Yesha.
វាត្រូវតែជា Yesha ។
He took Taoist Yunji
គាត់​បាន​យក​អ្នក​កាន់​សាសនា​តាវ Yunji
probably to use
ប្រហែលជាត្រូវប្រើ
his illusion skills
ជំនាញបំភាន់របស់គាត់។
to stage the Case of the Demonized Four Symbols.
ដើម្បីដំណើរការ ករណីនៃនិមិត្តសញ្ញាទាំងបួនរបស់អារក្ស។
So we're late again?
ដូច្នេះ​យើង​មក​យឺត​ទៀត​ហើយ?
He could take him,
គាត់អាចយកគាត់,
but not necessarily
ប៉ុន្តែមិនចាំបាច់ទេ។
everything.
អ្វីគ្រប់យ៉ាង។
Let's split up
ចូរយើងបែកគ្នា។
and see if we can find any clues.
ហើយមើលថាតើយើងអាចរកឃើញតម្រុយណាមួយឬអត់។
[Unpredictable Changes]
[ការផ្លាស់ប្តូរដែលមិនអាចទាយទុកជាមុនបាន]
I'll search outside.
ខ្ញុំនឹងស្វែងរកនៅខាងក្រៅ។
Okay.
មិនអីទេ។
Look.
មើល។
There are dead insects.
មានសត្វល្អិតងាប់។
Two locks?
សោពីរ?
Perfect chance.
ឱកាសល្អឥតខ្ចោះ។
Let's have a competition
សូម​ឲ្យ​មាន​ការ​ប្រកួត​ប្រជែង
to see who can pick the lock faster.
ដើម្បីមើលថាអ្នកណាអាចជ្រើសរើសសោបានលឿនជាង។
Stop it.
បញ្ឈប់វា។
It must be tung oil in this barrel.
វាត្រូវតែជាប្រេង tung នៅក្នុងធុងនេះ។
This is probably what we're looking for.
នេះប្រហែលជាអ្វីដែលយើងកំពុងស្វែងរក។
What is this thing?
តើរឿងនេះជាអ្វី?
I know now.
ខ្ញុំដឹងឥឡូវនេះ។
What?
អ្វី?
Bosuo Flower.
ផ្កាបូស៊ូ។
There are scattered petals
មានផ្ការីករាយប៉ាយ
of Bosuo Flowers all over the yard,
ផ្កា Bosuo ពេញទីធ្លា
though the blooms have been picked.
ទោះបីជាផ្កាត្រូវបានជ្រើសរើសក៏ដោយ។
But I still found
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែរកឃើញ
their seeds in the soil.
គ្រាប់ពូជរបស់ពួកគេនៅក្នុងដី។
Bosuo Flower?
ផ្កា បូស៊ូ?
I've never
ខ្ញុំមិនដែល
heard of them before.
បានឮពីពួកគេ។
Have you?
តើអ្នកមានទេ?
Then why aren't you surprised?
ចុះហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនភ្ញាក់ផ្អើល?
You're so calm.
អ្នកស្ងប់ស្ងាត់ណាស់។
I'm used to it.
ខ្ញុំស៊ាំនឹងវា។
He often talks about things
ជារឿយៗគាត់និយាយអំពីរឿង
that are hard to understand.
ដែលពិបាកយល់។
Quickly, explain—
ឆាប់ពន្យល់ -
what are Bosuo Flowers?
តើផ្កា Bosuo ជាអ្វី?
Bosuo Flowers are plants from foreign lands.
ផ្កា Bosuo គឺជារុក្ខជាតិមកពីបរទេស។
According to Yin-Yang Book,
នេះ​បើ​តាម​សៀវភៅ Yin-Yang។
if you grind and refine
ប្រសិនបើអ្នកកិននិងចម្រាញ់
their flowers and seeds into powder,
ផ្កា និងគ្រាប់របស់វាទៅជាម្សៅ
it can become a medicine.
វាអាចក្លាយជាថ្នាំ។
What medicine?
តើថ្នាំអ្វី?
A sedative.
ថ្នាំ sedative ។
It's non-toxic.
វាមិនពុលទេ។
When inhaled by humans,
នៅពេលស្រូបចូលដោយមនុស្ស។
it causes dullness of consciousness
វាបណ្តាលឱ្យសន្លប់
and numbing of the five senses.
និងការស្ពឹកនៃអារម្មណ៍ទាំងប្រាំ។
The numbness
ស្ពឹក
doesn't last long,
មិនយូរទេ,
so it's hard to detect.
ដូច្នេះវាពិបាកក្នុងការរកឃើញ។
But if insects come into contact with it,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើមានសត្វល្អិតមកប៉ះវា
they die instantly.
ពួកគេស្លាប់ភ្លាមៗ។
I'm now certain
ឥឡូវនេះខ្ញុំប្រាកដហើយ។
that there was a large amount of Bosuo Flower pollen
វាមានបរិមាណដ៏ធំ នៃលំអងផ្កា Bosuo
at the crime scene.
នៅកន្លែងកើតហេតុ។
This is the key to the illusion technique.
នេះគឺជាគន្លឹះនៃបច្ចេកទេសបំភាន់។
The Bosuo Flower pollen
លំអងផ្កា Bosuo
is only an aid to make viewers
គ្រាន់តែជាជំនួយក្នុងការធ្វើឱ្យអ្នកទស្សនា
more immersed
កាន់តែស៊ីជម្រៅ
in the illusion.
នៅក្នុងការបំភាន់។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
By itself,
ដោយខ្លួនវាផ្ទាល់,
it cannot create illusions.
វាមិនអាចបង្កើតការបំភាន់បានទេ។
Let's take all these things back
ចូរយើងយករបស់ទាំងអស់នេះមកវិញ
and see if we can find
ហើយមើលថាតើយើងអាចរកឃើញ
anything crucial.
អ្វី​ដែល​សំខាន់។
Bosuo Flowers appeared
ផ្កា Bosuo បានបង្ហាញខ្លួន
at all three crime scenes.
នៅកន្លែងកើតហេតុឧក្រិដ្ឋកម្មទាំងបី។
But if you wanted everyone present
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកចង់ឱ្យអ្នករាល់គ្នាមានវត្តមាន
to experience dull consciousness
ដើម្បី​ទទួល​បាន​បទពិសោធន៍​នៃ​ស្មារតី​ស្រពិចស្រពិល
and numbed senses,
និងស្ពឹកអារម្មណ៍,
the few at Yunji Palace
ពីរបីនាក់នៅវិមាន Yunji
wouldn't be nearly enough.
ស្ទើរតែមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
Qi Kingdom doesn't grow this kind of plant.
Qi Kingdom មិនដាំរុក្ខជាតិប្រភេទនេះទេ។
If a large quantity of Bosuo Flowers is needed,
ប្រសិនបើ ផ្កា Bosuo ត្រូវការ បរិមាណច្រើន
they must be transported from the Western Regions.
ពួកគេត្រូវតែដឹកជញ្ជូន ពីតំបន់ភាគខាងលិច។
In the capital,
នៅក្នុងរដ្ឋធានី
the trading houses Xilaigui and Liluxi
ផ្ទះពាណិជ្ជកម្ម Xilaigui និង Liluxi
specialize in goods
ជំនាញលើទំនិញ
from the West.
ពីលោកខាងលិច។
I'll check and see
ខ្ញុំ​នឹង​ពិនិត្យ​មើល
if I can trace the source
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចតាមដានប្រភព
and find some clues.
និងស្វែងរកតម្រុយមួយចំនួន។
Such things
រឿងបែបនេះ
might also be sold at the Ghost Market.
ក៏អាចលក់នៅផ្សារខ្មោចបានដែរ។
We can go look there.
យើងអាចទៅមើលនៅទីនោះ។
Okay.
មិនអីទេ។
Then I'll stay here with Coroner Feng
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងនៅទីនេះជាមួយ Coroner Feng
to continue investigating the secrets of this illusion technique.
ដើម្បីបន្តស៊ើបអង្កេត អាថ៌កំបាំងនៃបច្ចេកទេសបំភាន់នេះ។
Let's split up.
ចូរយើងបែកគ្នា។
Be careful.
ប្រយ័ត្ន។
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
[Talc] [Soda Ash] [Alum][Fragrant Bone]
[Talc] [Soda Ash] [Alum][Fragrant Bone]
[Tung Oil]
[ប្រេងទុង]
[Lime] [Charcoal Powder]
[Lime] [ម្សៅធ្យូង]
[Talc] [Green vitriol] [Fragrant Bone]
[Talc] [Vitriol បៃតង] [ឆ្អឹងក្រអូប]
I'll talk!
ខ្ញុំនឹងនិយាយ!
I'll tell you everything!
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកទាំងអស់!
Jiuxiao powder.
ម្សៅ Jiuxiao ។
The owners of the two trading houses confessed.
ម្ចាស់​ផ្ទះ​ជួញ​ដូរ​ទាំង​ពីរ ​បាន​សារភាព។
Someone recently purchased a large quantity
ថ្មីៗនេះមាននរណាម្នាក់បានទិញ ក្នុងបរិមាណច្រើន។
of Bosuo Flowers from them
ផ្កា Bosuo ពីពួកគេ។
at a very high price.
ក្នុងតម្លៃខ្ពស់ណាស់។
Who was it?
តើវាជានរណា?
Did they see the person?
តើពួកគេបានឃើញមនុស្សទេ?
The buyer is extremely cautious
អ្នកទិញមានការប្រុងប្រយ័ត្នបំផុត។
and has never shown their face.
ហើយមិនដែលបង្ហាញមុខរបស់ពួកគេទេ។
Their method of payment
វិធីសាស្រ្តទូទាត់របស់ពួកគេ។
is like that of a traveling theater troupe.
គឺដូចជា ក្រុមល្ខោនធ្វើដំណើរ។
A box of gold and silver
ប្រអប់មាសនិងប្រាក់
suddenly appeared in front of the shop.
ស្រាប់តែលេចមុខនៅមុខហាង។
As the saying goes, "Men die for wealth,
ដូចពាក្យថា "មនុស្សស្លាប់ដើម្បីទ្រព្យសម្បត្តិ
birds die for food."
សត្វ​ស្លាប​ស្លាប់​ជា​អាហារ»។
Though they sensed
ទោះបីជាពួកគេមានអារម្មណ៍
something suspicious,
អ្វីមួយដែលគួរឱ្យសង្ស័យ,
the lure of great profit was enough for them to take the risk.
ការទាក់ទាញនៃប្រាក់ចំណេញដ៏អស្ចារ្យ គឺគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់ពួកគេដើម្បីទទួលយកហានិភ័យ។
At first, they were unwilling to speak,
ដំបូងឡើយ ពួកគេមិនចង់និយាយ
probably because
ប្រហែលជាដោយសារតែ
they feared being implicated
ពួកគេខ្លាចជាប់ពាក់ព័ន្ធ
in other cases.
ក្នុងករណីផ្សេងទៀត។
So how did the transaction take place?
ដូច្នេះ តើ​ប្រតិបត្តិការ​បាន​កើត​ឡើង​ដោយ​របៀប​ណា?
With so many flowers,
ជាមួយនឹងផ្កាជាច្រើន,
how did they manage them?
តើពួកគេបានគ្រប់គ្រងពួកគេដោយរបៀបណា?
There was an instruction in the box
មានការណែនាំនៅក្នុងប្រអប់
telling them to deliver the flowers
ប្រាប់ពួកគេឱ្យផ្តល់ផ្កា
to a courtyard in the north of the city.
ទៅទីធ្លាមួយនៅភាគខាងជើងនៃទីក្រុង។
Did you check it out?
តើអ្នកបានពិនិត្យមើលវាទេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
But we were still a step too late.
ប៉ុន្តែយើងនៅតែជាជំហានយឺតពេក។
By the time Li Long and Fang Yin arrived,
ដល់​ពេល​ដែល Li Long និង Fang Yin មក​ដល់
the courtyard
ទីធ្លា
was empty,
ទទេ,
leaving only
ចាកចេញតែប៉ុណ្ណោះ
a few Bosuo Flower leaves.
ស្លឹកផ្កា Bosuo ពីរបីសន្លឹក។
This only proves that the trading house owners
នេះ​គ្រាន់តែ​បញ្ជាក់ ​ថា​ម្ចាស់​ផ្ទះ​លក់ដូរ ​ប៉ុណ្ណោះ
weren't lying.
មិនបានកុហកទេ។
It seems he had already prepared for this.
វាហាក់ដូចជាគាត់បានរៀបចំរួចហើយសម្រាប់រឿងនេះ។
The clues we have now
តម្រុយដែលយើងមានឥឡូវនេះ
are too few.
តិចពេក។
I'm afraid it will get even harder
ខ្ញុំខ្លាចថាវានឹងកាន់តែពិបាក
to investigate later.
ដើម្បីស៊ើបអង្កេតនៅពេលក្រោយ។
I actually managed to find some
ខ្ញុំពិតជាអាចស្វែងរកបានខ្លះ
useful information.
ព័ត៌មានមានប្រយោជន៍។
You found leads at the Ghost Market?
តើអ្នកបានរកឃើញអ្នកដឹកនាំនៅ Ghost Market ទេ?
Although
ទោះបីជា
there's no seller of Bosuo Flowers there,
មិនមានអ្នកលក់ផ្កា Bosuo នៅទីនោះទេ
we found that recently
យើងបានរកឃើញថាថ្មីៗនេះ
someone transported a large quantity of Bosuo Flowers
នរណាម្នាក់បានដឹកជញ្ជូន ផ្កា Bosuo មួយចំនួនធំ
to the Ghost Market.
ទៅផ្សារខ្មោច។
Why did they transport them to the Ghost Market?
ហេតុអ្វីបានជាគេដឹក ទៅផ្សារខ្មោច?
It's probably to refine them into powder.
វាប្រហែលជាដើម្បីចម្រាញ់ពួកវាទៅជាម្សៅ។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
Refining Bosuo Flower powder isn't difficult.
ការចម្រាញ់ម្សៅផ្កា Bosuo មិនពិបាកទេ។
But refining
ប៉ុន្តែការចម្រាញ់
such a large amount of it
បរិមាណដ៏ច្រើនបែបនេះ
isn't easy.
មិនងាយស្រួលទេ។
If it were done openly,
ប្រសិនបើវាត្រូវបានធ្វើឡើងដោយបើកចំហ។
the unique effects of the Bosuo Flower
ផលប៉ះពាល់តែមួយគត់នៃផ្កា Bosuo
would attract
នឹងទាក់ទាញ
many insects during the process,
សត្វល្អិតជាច្រើនក្នុងអំឡុងពេលដំណើរការ
making it easy
ធ្វើឱ្យវាងាយស្រួល
for us to notice.
ដើម្បីឱ្យយើងកត់សំគាល់។
That's why
នោះហើយជាមូលហេតុ
they placed a large amount of Bosuo Flower powder
ពួកគេបានដាក់ ម្សៅផ្កា Bosuo មួយចំនួនធំ
in the pharmacies in the Ghost Market.
នៅក្នុងឱសថស្ថានក្នុងផ្សារខ្មោច។
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
The pharmacies in the Ghost Market
ឱសថស្ថាននៅផ្សារខ្មោច
are meant for refining
មាន​ន័យ​សម្រាប់​ការ​ចម្រាញ់
forbidden and highly toxic substances.
សារធាតុហាមឃាត់ និងសារធាតុពុលខ្លាំង។
They strictly follow the Ghost Market rules—
ពួកគេធ្វើតាមយ៉ាងតឹងរឹង នូវច្បាប់ទីផ្សារខ្មោច—
never asking about the source
មិនដែលសួរពីប្រភពទេ។
or the purpose.
ឬគោលបំណង។
So, sending the Bosuo Flowers there
ដូច្នេះ ផ្ញើផ្កា Bosuo នៅទីនោះ
for processing is both the safest
សម្រាប់ដំណើរការគឺទាំងសុវត្ថិភាពបំផុត។
and most secure option.
និងជម្រើសសុវត្ថិភាពបំផុត។
Let's go to my place
តោះទៅកន្លែងខ្ញុំ
and see if we can find
ហើយមើលថាតើយើងអាចរកឃើញ
any other useful clues.
គន្លឹះមានប្រយោជន៍ផ្សេងទៀត។
Since the people in the Ghost Market
តាំងពីមនុស្សនៅផ្សារខ្មោច
are so rule-abiding,
គោរពច្បាប់ណាស់
what have you discovered?
តើអ្នកបានរកឃើញអ្វី?
Even the most rule-abiding people fear death.
សូម្បី​តែ​មនុស្ស​ដែល​គោរព​ច្បាប់​បំផុត​ក៏ ​ខ្លាច​ស្លាប់។
Unlike the trading houses,
ខុសពីផ្ទះលក់ដូរ។
the powders in the Ghost Market pharmacies
ម្សៅនៅក្នុងឱសថស្ថានផ្សារខ្មោច
were collected by someone specifically assigned.
ត្រូវបានប្រមូល ដោយនរណាម្នាក់ដែលបានចាត់តាំងជាពិសេស។
Someone specifically assigned?
នរណាម្នាក់បានកំណត់ជាពិសេស?
Everyone entering the Ghost Market
គ្រប់គ្នាចូលផ្សារខ្មោច
must cover their faces.
ត្រូវតែបិទមុខរបស់ពួកគេ។
But the pharmacy staff said
ប៉ុន្តែបុគ្គលិកឱសថស្ថានបាននិយាយ
the person who collected the powders had a left hand
អ្នក​ដែល​ប្រមូល​ម្សៅ​នោះ ​មាន​ដៃ​ឆ្វេង
that was very limited in movement.
ដែលត្រូវបានកំណត់យ៉ាងខ្លាំងនៅក្នុងចលនា។
It was wrapped in bandages
វាត្រូវបានរុំដោយបង់រុំ
and looked as if it were injured.
ហើយមើលទៅហាក់ដូចជារបួស។
Someone with their left hand bandaged?
មាន​នរណា​ម្នាក់​យក​បង់​រុំ​ដៃ​ឆ្វេង?
I believe he must be
ខ្ញុំជឿថាគាត់ត្រូវតែជា
one of Yesha's men.
ម្នាក់ក្នុងចំណោមបុរសរបស់ Yesha ។
But this clue is too broad
ប៉ុន្តែតម្រុយនេះគឺទូលំទូលាយពេក
to point to anyone specific.
ដើម្បីចង្អុលទៅនរណាម្នាក់ជាក់លាក់។
Still, something is better than nothing.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ អ្វីមួយគឺប្រសើរជាងគ្មានអ្វីសោះ។
Indeed.
ពិត។
I'll send people to investigate right away.
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនមនុស្ស ទៅស៊ើបអង្កេតភ្លាមៗ។
Oh, right.
អូ ត្រូវហើយ។
How's your investigation into
តើការស៊ើបអង្កេតរបស់អ្នកយ៉ាងម៉េចដែរ?
Taoist Yunji's belongings going?
អីវ៉ាន់​របស់​តាវ​យ៉ុន​ជី​ទៅ?
It's all
អស់ហើយ។
a jumble of things.
ភាពច្របូកច្របល់នៃវត្ថុ។
There's even sugar.
មានសូម្បីតែស្ករ។
We really can't make
យើងពិតជាមិនអាចបង្កើតបានទេ។
anything out.
អ្វីទាំងអស់ចេញ។
Where's my senior?
តើ​ខ្ញុំ​នៅ​ឯណា?
He hasn't found any clues,
គាត់មិនបានរកឃើញតម្រុយណាមួយទេ
so he went out for a walk
ដូច្នេះគាត់បានចេញទៅដើរលេង
and hasn't returned yet.
ហើយមិនទាន់បានត្រឡប់មកវិញទេ។
[11 PM]
[11 យប់]
[1 AM][3 AM][5 AM]
[1AM][3AM][5AM]
He's been gone for two hours.
គាត់បានបាត់អស់រយៈពេលពីរម៉ោង។
I need to find him.
ខ្ញុំត្រូវស្វែងរកគាត់។
Follow me.
តាមខ្ញុំ។
Where have you been?
តើអ្នកធ្លាប់នៅឯណា?
These are the three crime scenes
នេះ​ជា​ឈុត​ឧក្រិដ្ឋកម្ម​ទាំង​បី
of the Four Symbols case.
នៃករណីនិមិត្តសញ្ញាទាំងបួន។
Beiming,
ប៊ីមីង
did you discover something?
តើអ្នកបានរកឃើញអ្វីមួយទេ?
I've uncovered the secret behind the Four Symbols case.
ខ្ញុំ​បាន​ទម្លាយ​អាថ៌កំបាំង ​នៅ​ពី​ក្រោយ​ករណី​និមិត្តសញ្ញា​ទាំង​បួន។
[Peace]
[សន្តិភាព]
Bosuo Flowers.
ផ្កា Bosuo ។
When inhaled by humans,
នៅពេលស្រូបចូលដោយមនុស្ស។
it causes dullness of consciousness
វាបណ្តាលឱ្យសន្លប់
and numbing of the five senses.
និងការស្ពឹកនៃអារម្មណ៍ទាំងប្រាំ។
But if insects come into contact with it,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើមានសត្វល្អិតមកប៉ះវា
they die instantly.
ពួកគេស្លាប់ភ្លាមៗ។
So intricate.
ដូច្នេះស្មុគស្មាញ។
It's absolutely mind-boggling.
វាពិតជាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
If the method you described
ប្រសិនបើវិធីសាស្រ្តដែលអ្នកបានពិពណ៌នា
really works,
ពិតជាដំណើរការ,
then next,
បន្ទាប់មកបន្ទាប់
he will surely use it
គាត់ប្រាកដជានឹងប្រើវា។
to commit the Black Tortoise case.
ដើម្បី​ប្រព្រឹត្ត​ករណី​អណ្តើក​ខ្មៅ។
So when and where
ដូច្នេះពេលណានិងកន្លែងណា
will he strike again?
តើគាត់នឹងវាយម្តងទៀតទេ?
Here,
នៅទីនេះ
and here.
ហើយនៅទីនេះ។
According to my analysis,
យោងតាមការវិភាគរបស់ខ្ញុំ។
there are only a few places
មាន​តែ​ពីរ​បី​កន្លែង
where the final Black Tortoise case
ដែលជាកន្លែងដែលករណីអណ្តើកខ្មៅចុងក្រោយ
could take place.
អាចកើតឡើង។
The Heaven Worship Ceremony is tomorrow?
ពិធី​បូជា​ឋានសួគ៌​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក​ហើយ​ឬ​នៅ?
Why hold it at such a time?
ហេតុអ្វីបានជាកាន់វានៅពេលបែបនេះ?
Won't that only make things more chaotic?
វាមិនត្រឹមតែធ្វើឱ្យរឿងកាន់តែច្របូកច្របល់ទេឬ?
I understand His Majesty.
ខ្ញុំយល់ពីព្រះអង្គម្ចាស់។
The people of Qi Kingdom are in panic.
ប្រជាជននៃព្រះរាជាណាចក្រ Qi មានការភ័យស្លន់ស្លោ។
Rumors that the kingdom will fall
ពាក្យចចាមអារ៉ាមថានគរនឹងដួលរលំ
and divine punishment is coming
ហើយការដាក់ទណ្ឌកម្មដ៏ទេវភាពនឹងមកដល់
are spreading like wildfire.
កំពុងរីករាលដាលដូចជាភ្លើងឆេះព្រៃ។
Qi Kingdom is in a state of fear and paranoia.
ព្រះរាជាណាចក្រ Qi ស្ថិតក្នុងស្ថានភាពភ័យខ្លាច និងភ័យខ្លាច។
If His Majesty doesn't calm the people soon,
បើ​សម្តេច ​មិន​ធ្វើ​ឲ្យ​ប្រជាពលរដ្ឋ​ស្ងប់​ទេ​។
the situation will only worsen.
ស្ថានភាពនឹងកាន់តែអាក្រក់ទៅ ៗ ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
This is our only option.
នេះគឺជាជម្រើសតែមួយគត់របស់យើង។
Previously, preparing for a Heaven Worship Ceremony
ពីមុន ​រៀបចំ​ពិធី​សែន​ព្រេន
took the Ministry of Rites
បានយកក្រសួងធម្មការ
several months.
ជាច្រើនខែ។
Given the current situation,
ដោយមើលឃើញពីស្ថានភាពបច្ចុប្បន្ន។
His Majesty wants it done as quickly as possible.
ព្រះ​អង្គ​ចង់​ឱ្យ​វា​ធ្វើ​ឱ្យ​បាន ​លឿន​តាម​ដែល​អាច​ធ្វើ​ទៅ​បាន។
We can only choose a nearby auspicious day
យើង​អាច​ជ្រើស​រើស​តែ​ថ្ងៃ​ល្អ​ដែល​នៅ​ជិត​នោះ។
and handle it simply.
ហើយដោះស្រាយវាយ៉ាងសាមញ្ញ។
Where will the ceremony be held?
តើ​ពិធី​នឹង​ប្រព្រឹត្ត​ទៅ​នៅ​ទីណា?
At the Heaven Worship Altar, of course.
ជា​ការ​ពិត​ណាស់​នៅ​អាសនៈ​ថ្វាយ​បង្គំ​ស្ថាន​សួគ៌។
Now we know
ឥឡូវនេះយើងដឹងហើយ។
when and where he plans
ពេលណានិងកន្លែងដែលគាត់គ្រោង
to commit the Black Tortoise case.
ដើម្បី​ប្រព្រឹត្ត​ករណី​អណ្តើក​ខ្មៅ។
Everything happening right now
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលកើតឡើងនៅពេលនេះ
is part of his plan.
គឺជាផ្នែកមួយនៃផែនការរបស់គាត់។
Demonized Four Symbols,
អារក្សនិមិត្តសញ្ញាបួន,
with each step linked to the next,
ជាមួយនឹងជំហាននីមួយៗភ្ជាប់ទៅបន្ទាប់,
is truly terrifying.
ពិតជាគួរឱ្យខ្លាចណាស់។
But what is his goal
ប៉ុន្តែអ្វីដែលជាគោលដៅរបស់គាត់។
in doing all this?
ក្នុងការធ្វើទាំងអស់នេះ?
The Heaven Worship Ceremony is a grand ritual.
ពិធី​ថ្វាយ​បង្គំ​នៅ​ស្ថានសួគ៌ ​ជា​ពិធី​ដ៏​ធំ។
His Majesty, the officials,
ព្រះអង្គម្ចាស់ មន្ត្រី
[Honest, Wise, Magnanimous, Insightful]
[ស្មោះត្រង់, ឈ្លាសវៃ, អស្ចារ្យ, ឈ្លាសវៃ]
and the imperial family will all attend.
ហើយគ្រួសារអធិរាជនឹងចូលរួមទាំងអស់គ្នា។
His goal couldn't be...
គោលដៅរបស់គាត់មិនអាច...
To use this case
ដើម្បីប្រើករណីនេះ។
to make the officials—and even His Majesty —of Qi Kingdom
ដើម្បី​បង្កើត​មន្ត្រី​-​និង​សូម្បី​តែ​ព្រះអង្គម្ចាស់ — នៃ​នគរ Qi
take the Swift Wind Pill,
លេបថ្នាំ Swift Wind Pill,
turning them into monsters in front of the people.
ប្រែក្លាយពួកវាទៅជាបិសាច នៅចំពោះមុខមនុស្ស។
Then he could, under the guise of divine punishment,
បន្ទាប់​មក គាត់​អាច ​ស្ថិត​ក្រោម​ការ​ដាក់​ទណ្ឌកម្ម​ដ៏​ទេវភាព
easily seize control of all of Qi Kingdom.
ចាប់យកការគ្រប់គ្រងរបស់ Qi ទាំងអស់យ៉ាងងាយស្រួល។
If that's really the case,
បើពិតមែននោះ
we must enter the palace immediately
យើងត្រូវចូលវិមានភ្លាមៗ
and ask His Majesty to cancel the ceremony.
ហើយ​សុំ​ព្រះ​អង្គ ​លុប​ចោល​ពិធី​នេះ​។
It's too late.
វាយឺតពេលហើយ។
The imperial edict has already been issued.
ព្រះរាជក្រឹត្យ ​ត្រូវ​បាន​ចេញ​រួច​ហើយ។
[Honest, Wise, Magnanimous, Insightful]
[ស្មោះត្រង់, ឈ្លាសវៃ, អស្ចារ្យ, ឈ្លាសវៃ]
If it were withdrawn,
ប្រសិនបើវាត្រូវបានដកចេញ។
the people would only think
ប្រជាជនគ្រាន់តែគិត
His Majesty is afraid
ព្រះអង្គម្ចាស់ខ្លាច
of this so-called will of heaven.
នៃអ្វីដែលហៅថាឆន្ទៈនៃស្ថានសួគ៌។
Rumors would spread even more,
ពាក្យចចាមអារ៉ាមនឹងរីករាលដាលកាន់តែច្រើន,
potentially shaking
ដែលអាចញ័រ
the very foundation of Qi Kingdom.
មូលដ្ឋានគ្រឹះនៃព្រះរាជាណាចក្រ Qi ។
That would be far too dangerous.
នោះនឹងមានគ្រោះថ្នាក់ខ្លាំងពេក។
If Yesha really poisons the ceremony,
ប្រសិនបើ Yesha ពិតជាបំពុលពិធី
how can we defend against it?
តើយើងអាចការពារវាដោយរបៀបណា?
Although I still haven't found
ទោះបីជាខ្ញុំនៅតែរកមិនឃើញ
an antidote to the Swift Wind Pill,
ថ្នាំប្រឆាំងនឹងមេរោគ Swift Wind Pill,
no one understands its toxicity
គ្មាននរណាម្នាក់យល់ពីការពុលរបស់វាទេ។
better than I do.
ប្រសើរជាងខ្ញុំ។
These are bamboo sticks
ទាំងនេះគឺជាដំបងឫស្សី
soaked in a special solution I prepared.
ត្រាំក្នុងដំណោះស្រាយពិសេសដែលខ្ញុំរៀបចំ។
They can't neutralize the poison,
ពួកគេមិនអាចបន្សាបជាតិពុលបានទេ
but when they come into contact with the Swift Wind Pill,
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលពួកគេទាក់ទង ជាមួយ Swift Wind Pill
they turn black,
ពួកគេប្រែជាខ្មៅ
offering a degree of protection.
ផ្តល់កម្រិតនៃការការពារ។
Chiefs, please enter the palace at once
មេទ័ព​ទាំងឡាយ សូម​ចូល​ទៅ​ក្នុង​វាំង​ភ្លាម
and inform His Majesty of the seriousness of the situation,
និង​ជម្រាប​សម្តេច ​អំពី​ស្ថានភាព​ធ្ងន់ធ្ងរ
then distribute these sticks
បន្ទាប់មកចែកចាយដំបងទាំងនេះ
to the palace personnel
ដល់បុគ្គលិករាជវាំង
and officials,
និងមន្ត្រី,
asking them to carefully check
ស្នើឱ្យពួកគេពិនិត្យដោយប្រុងប្រយ័ត្ន
all food and drink
អាហារ និងភេសជ្ជៈទាំងអស់។
before consuming anything.
មុនពេលទទួលទានអ្វីទាំងអស់។
But what if tomorrow
ប៉ុន្តែចុះយ៉ាងណាបើថ្ងៃស្អែក
the Black Tortoise illusion
ការបំភាន់នៃអណ្តើកខ្មៅ
really occurs
ពិតជាកើតឡើង
and deceives the people again?
ហើយបោកបញ្ឆោតប្រជាជនម្តងទៀត?
We won't give him another chance.
យើងនឹងមិនផ្តល់ឱកាសឱ្យគាត់ទៀតទេ។
Hail the deity!
សូមថ្វាយព្រះពរ!
We respectfully invite the Heavenly Emperor to descend and receive the offerings!
យើងខ្ញុំសូមគោរពអញ្ជើញព្រះចៅអធិរាជស្ថានសួគ៌ យាងចុះមកទទួលដង្វាយ!
Bow!
អោន!
Rise!
ក្រោកឡើង!
First offering: jade and silk!
ការផ្តល់ជូនដំបូង៖ ត្បូង និងសូត្រ!
Bow!
អោន!
Rise!
ក្រោកឡើង!
Second offering: grains!
តង្វាយទីពីរ៖ គ្រាប់ធញ្ញជាតិ!
Bow!
អោន!
Rise!
ក្រោកឡើង!
Final offering: wine and food!
ការផ្តល់ជូនចុងក្រោយ៖ ស្រា និងអាហារ!
Ceremony complete!
ពិធីបញ្ចប់!
Heavenly Emperor, please manifest
ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ​សួគ៌​អើយ សូម​សំដែង​ឲ្យ​ឃើញ
and bless Qi Kingdom.
និងប្រទានពរដល់នគរ Qi ។
The emperor of Qi Kingdom is unjust.
អធិរាជនៃនគរ Qi គឺអយុត្តិធម៌។
Heaven has abandoned him.
ស្ថានសួគ៌បានបោះបង់ចោលគាត់។
Submitting to the new ruler
បញ្ជូនទៅអ្នកគ្រប់គ្រងថ្មី។
is what aligns with the will of Heaven!
អ្វី​ដែល​ស្រប​តាម​ឆន្ទៈ​នៃ​ស្ថានសួគ៌!
The emperor of Qi Kingdom is unjust.
អធិរាជនៃនគរ Qi គឺអយុត្តិធម៌។
He really came.
គាត់ពិតជាបានមក។
Submitting to the new ruler
បញ្ជូនទៅអ្នកគ្រប់គ្រងថ្មី។
is what aligns with the will of Heaven.
គឺជាអ្វីដែលស្របនឹងឆន្ទៈនៃស្ថានសួគ៌។
The emperor of Qi Kingdom is unjust.
អធិរាជនៃនគរ Qi គឺអយុត្តិធម៌។
Heaven has abandoned him.
ស្ថានសួគ៌បានបោះបង់ចោលគាត់។
Submitting to the new ruler...
បញ្ជូន​ទៅ​កាន់​អភិបាល​ថ្មី...
Where is Xiao Beiming?
តើ Xiao Beiming នៅឯណា?
Why has it gone silent?
ហេតុអ្វីបានជាវានៅស្ងៀម?
Is it just this thing?
តើវាគ្រាន់តែជារឿងនេះទេ?
Foreign lands really do have
បរទេសពិតជាមានមែន
quite a few strange things.
រឿងចម្លែកមួយចំនួន។
Through this thing,
តាមរយៈរឿងនេះ
the so-called
អ្វីដែលគេហៅថា
divine beasts' decrees
ក្រឹត្យវិន័យរបស់សត្វលោក
can be spread into the sky?
តើអាចរាលដាលនៅលើមេឃបានទេ?
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
I have no idea.
ខ្ញុំគ្មានគំនិតទេ។
I'll go out and check.
ខ្ញុំនឹងចេញទៅពិនិត្យ។
Okay.
មិនអីទេ។
Don't move if you want to live.
កុំផ្លាស់ទីប្រសិនបើអ្នកចង់រស់នៅ។
Step back.
ថយក្រោយ។
Beiming, you were right.
Beiming អ្នកនិយាយត្រូវ។
My Lords,
ព្រះអម្ចាស់អើយ!
I'm not with him.
ខ្ញុំមិននៅជាមួយគាត់ទេ។
I was forced into cooperation
ខ្ញុំត្រូវបានបង្ខំឱ្យសហការ
after he captured me.
បន្ទាប់ពីគាត់បានចាប់ខ្ញុំ។
So you're Taoist Yunji?
អញ្ចឹងអ្នកជា Taoist Yunji?
Yes, that's me.
បាទ នោះជាខ្ញុំ។
Taoist Yunji.
តាវ យុនជី។
We know you were coerced,
យើងដឹងថាអ្នកត្រូវបានបង្ខិតបង្ខំ
but the situation is urgent.
ប៉ុន្តែស្ថានភាពគឺបន្ទាន់។
There's something we need your help with.
មានអ្វីមួយដែលយើងត្រូវការជំនួយរបស់អ្នក។
The demons have been vanquished!
បិសាច​ត្រូវ​បាន​គេ​កម្ចាត់!
Yesha has been slain!
Yesha ត្រូវ​បាន​គេ​សម្លាប់​!
Heaven's will returns to Qi Kingdom!
Heaven's will ត្រលប់មក Qi Kingdom វិញហើយ!
It will bless us!
វានឹងប្រទានពរដល់យើង!
The demons have been vanquished!
បិសាច​ត្រូវ​បាន​គេ​កម្ចាត់!
Yesha has been slain!
Yesha ត្រូវ​បាន​គេ​សម្លាប់​!
Heaven's will returns to Qi Kingdom!
Heaven's will ត្រលប់មក Qi Kingdom វិញហើយ!
It will bless us!
វានឹងប្រទានពរដល់យើង!
Heaven bless Qi Kingdom!
ស្ថានសួគ៌ប្រទានពរដល់នគរ Qi!
Turning the plan against him?
បង្វែរផែនការប្រឆាំងនឹងគាត់?
He's quite something.
គាត់ពិតជាអ្វីមួយ។
It worked.
វាដំណើរការ។
"Heaven's will returns to Qi Kingdom. It will bless us."
"ឆន្ទៈរបស់ស្ថានសួគ៌ត្រលប់មកនគរឈី។ វានឹងប្រទានពរដល់យើង" ។
Didn't expect you to be so brave.
មិននឹកស្មានថាអ្នកក្លាហានបែបនេះសោះ
[One day ago]
[មួយថ្ងៃមុន]
What does this mean?
តើនេះមានន័យយ៉ាងណា?
This is the method of creating images with fire
នេះគឺជាវិធីសាស្រ្ត នៃការបង្កើតរូបភាពជាមួយនឹងភ្លើង
recorded in the Book of Mechanics.
កត់ត្រាក្នុងសៀវភៅមេកានិក។
By using a dark room and light,
ដោយប្រើបន្ទប់ងងឹត និងពន្លឺ។
you can produce phantom illusions.
អ្នកអាចបង្កើតរូបភាពបំភាន់។
This is one of the methods
នេះគឺជាវិធីសាស្រ្តមួយក្នុងចំណោមវិធីសាស្រ្ត
used in the Four Symbols case,
ប្រើនៅក្នុងករណីនិមិត្តសញ្ញាបួន,
and the most crucial one.
និងសំខាន់បំផុតមួយ។
You mean
អ្នកមានន័យថា
the divine beasts that appeared in the sky
សត្វដ៏ទេវភាពដែលបានបង្ហាញខ្លួននៅលើមេឃ
were illusions, just like
ជាការបំភាន់ ដូចជា
the candle's reflection?
ការឆ្លុះបញ្ចាំងរបស់ទៀន?
But the divine beasts
ប៉ុន្តែសត្វដ៏ទេវភាព
are so different
គឺខុសគ្នាខ្លាំងណាស់
from the reflections in the sky.
ពីការឆ្លុះបញ្ចាំងនៅលើមេឃ។
[Honest, Wise, Magnanimous, Insightful]
[ស្មោះត្រង់, ឈ្លាសវៃ, អស្ចារ្យ, ឈ្លាសវៃ]
Could Yesha
អាច Yesha
have hung a cloth in the sky?
បានព្យួរកណាត់នៅលើមេឃ?
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
That cloth
ក្រណាត់នោះ។
is the clouds in the sky.
គឺជាពពកនៅលើមេឃ។
You mean
អ្នកមានន័យថា
those divine beasts
សត្វដ៏ទេវភាពទាំងនោះ
were actually projected
ពិត​ជា​ត្រូវ​បាន​គេ​ព្យាករ
onto the clouds?
នៅលើពពក?
Then where did
បន្ទាប់មកនៅឯណា
those clouds come from?
តើពពកទាំងនោះមកពីណា?
They were created
ពួកគេត្រូវបានបង្កើតឡើង
by Taoist Yunji
ដោយ Taoist Yunji
using the substances in his jars and bottles.
ដោយប្រើសារធាតុ នៅក្នុងពាងនិងដបរបស់គាត់។
Celestial stone powder and sugar?
ម្សៅថ្មសេឡេស្ទាល និងស្ករ?
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
By using celestial stone powder and sugar as the main ingredients,
ដោយប្រើម្សៅថ្មសេឡេស្ទាល និងស្ករជាគ្រឿងផ្សំសំខាន់។
then mixing in various pigments,
បន្ទាប់មកលាយសារធាតុពណ៌ផ្សេងៗ
one could produce colored smoke.
មនុស្សម្នាក់អាចបង្កើតផ្សែងពណ៌។
Adding crystal powder to the mix
បន្ថែមម្សៅគ្រីស្តាល់ទៅក្នុងល្បាយ
would allow the clouds
នឹងអនុញ្ញាតឱ្យមានពពក
to reflect light and shadow.
ដើម្បីឆ្លុះបញ្ចាំងពីពន្លឺនិងស្រមោល។
Most importantly,
សំខាន់បំផុត,
they included
ពួកគេបានរួមបញ្ចូល
a large amount of Bosuo Flower pollen.
បរិមាណដ៏ច្រើននៃលំអងផ្កា Bosuo ។
Once the clouds rose into the sky,
ពេលពពកឡើងលើមេឃ
the pollen would drift down,
លំអងនឹងរសាត់ចុះមក
and the onlookers—
និងអ្នកមើល -
unaware—
មិនដឹង -
would have their five senses numbed,
នឹងធ្វើឱ្យអារម្មណ៍ទាំងប្រាំរបស់ពួកគេស្ពឹក,
making them more likely to believe
ធ្វើឱ្យពួកគេទំនងជាជឿ
the illusion before them.
ការបំភាន់នៅចំពោះមុខពួកគេ។
But even if he could make those clouds,
ប៉ុន្តែទោះបីជាគាត់អាចបង្កើតពពកទាំងនោះក៏ដោយ
they weren't solid objects.
ពួកគេមិនមែនជាវត្ថុរឹង។
How could he carry them around
តើ​គាត់​អាច​ដឹក​ពួកគេ​ដោយ​របៀប​ណា?
and use them at will?
ហើយប្រើវាតាមឆន្ទៈ?
Of course he could.
ជាការពិតណាស់គាត់អាចធ្វើបាន។
In Yunji Palace,
នៅ​វិមាន Yunji
we found large quantities
យើងបានរកឃើញបរិមាណដ៏ច្រើន។
of silk cloth and tung oil.
ក្រណាត់សូត្រ និងប្រេងឆា។
When the silk was soaked in tung oil,
ពេល​សូត្រ​ត្រូវ​ត្រាំ​ក្នុង​ប្រេង​ទុង។
it became waterproof.
វាបានក្លាយជាមិនជ្រាបទឹក។
By sewing them together,
ដោយដេរពួកវាជាមួយគ្នា។
they could make so-called oil-silk pouches.
ពួកគេអាចបង្កើតអ្វីដែលគេហៅថា ថង់សូត្រ។
Then he put the drug powders
បន្ទាប់មកគាត់ដាក់ម្សៅថ្នាំ
inside these pouches,
នៅខាងក្នុងកាបូបទាំងនេះ
and when needed, opening them
ហើយនៅពេលចាំបាច់បើកវា។
would release
នឹងដោះលែង
the colored smoke.
ផ្សែងពណ៌។
Using this method,
ដោយប្រើវិធីសាស្រ្តនេះ,
whether for the illusion chambers
ថាតើសម្រាប់បន្ទប់បំភាន់
or the drifting clouds,
ឬពពករសាត់,
the setup would have to be deployed
ការដំឡើងនឹងត្រូវដាក់ពង្រាយ
from a height to work effectively.
ពីកម្ពស់ដើម្បីធ្វើការប្រកបដោយប្រសិទ្ធភាព។
Follow me.
តាមខ្ញុំ។
Both the street where the White Tiger case took place
ទាំងផ្លូវ ដែលករណីខ្លាសបានកើតឡើង
and the execution ground of the Azure Dragon case
និងដីប្រតិបត្តិ នៃសំណុំរឿង Azure Dragon
[Tranquility]
[ភាពស្ងប់ស្ងាត់]
happened to have watchtowers nearby.
មាន​ប៉ម​យាម​នៅ​ក្បែរ​នោះ។
These watchtowers are meant for city defense
ប៉ម​យាម​ទាំង​នេះ​មាន​ន័យ ​សម្រាប់​ការពារ​ទីក្រុង
and are not used in peacetime.
ហើយមិនត្រូវបានប្រើប្រាស់ក្នុងសន្តិភាពទេ។
I believe that, at the time,
ខ្ញុំជឿថានៅពេលនោះ
Yesha's men were hiding atop
បុរសរបស់ Yesha កំពុងលាក់ខ្លួននៅលើកំពូល
that watchtower.
ប៉មយាមនោះ។
Then how do you explain the injuries
ដូច្នេះតើអ្នកពន្យល់ពីរបួសយ៉ាងដូចម្តេច
on Wu Zhui and Wu Lie's bodies?
នៅលើសាកសពរបស់ Wu Zhui និង Wu Lie?
Of course, they were faked.
ជាការពិតណាស់ពួកគេត្រូវបានក្លែងបន្លំ។
The bite and claw marks
ស្នាមខាំ និងក្រញ៉ាំ
on their bodies
នៅលើរាងកាយរបស់ពួកគេ។
were deliberately made
ត្រូវបានធ្វើឡើងដោយចេតនា
using the fangs of wild beasts.
ដោយប្រើចង្កូមរបស់សត្វព្រៃ។
If Wu Zhui had really died in a tiger's jaws,
បើ Wu Zhui ពិតជាស្លាប់ក្នុងថ្គាមខ្លាមែន។
his body would show marks
រាងកាយរបស់គាត់នឹងបង្ហាញសញ្ញា
from the tiger's tongue scraping him,
ពីអណ្ដាតរបស់ខ្លាដែលវាយគាត់
and his corpse
និងសាកសពរបស់គាត់។
would have been dull and yellowed.
នឹង​មាន​ពណ៌​លឿង និង​ស្រអាប់។
Once the bodies are returned,
ពេល​យក​សាកសព​មក​វិញ
I want you to re-examine
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកពិនិត្យមើលឡើងវិញ
Wu Zhui and Wu Lie's bodies.
សាកសព Wu Zhui និង Wu Lie ។
You want me to perform an autopsy?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំធ្វើកោសល្យវិច័យទេ?
The Four Symbols killings never actually happened.
ការ​សម្លាប់​និមិត្តសញ្ញា​ទាំង​បួន ​មិន​ដែល​កើត​ឡើង​ពិត​ប្រាកដ​ទេ។
It's all nonsense.
វាមិនសមហេតុសមផលទាំងអស់។
We must have missed
យើងត្រូវតែខកខាន
some crucial clue.
តម្រុយសំខាន់មួយចំនួន។
During the original examination,
ក្នុងអំឡុងពេលពិនិត្យដើម
Feng Qingzhuo was misled by the illusion and jumped to conclusions,
Feng Qingzhuo ត្រូវបានបំភាន់ដោយការបំភាន់ ហើយបានឈានដល់ការសន្និដ្ឋាន
so he didn't notice it.
ដូច្នេះគាត់មិនបានកត់សម្គាល់ទេ។
That was my oversight.
នោះគឺជាការត្រួតពិនិត្យរបស់ខ្ញុំ។
We were also deceived
យើង​ក៏​ត្រូវ​បាន​គេ​បញ្ឆោត​ដែរ។
by Yesha at the time.
ដោយ Yesha នៅពេលនោះ។
Fortunately, we discovered it before it was too late.
ជាសំណាងល្អ យើងបានរកឃើញវាមុនពេលវាយឺតពេល។
But how did he manage
ប៉ុន្តែតើគាត់បានគ្រប់គ្រងដោយរបៀបណា
to escape riding a dragon?
ដើម្បីគេចពីការជិះនាគ?
I had Fang Yin investigate the executioner
ខ្ញុំមាន Fang Yin ស៊ើបអង្កេតឃាតករ
from that day,
ចាប់ពីថ្ងៃនោះមក
only to find he had been missing for several days.
គ្រាន់តែដឹងថាគាត់បានបាត់ខ្លួន ជាច្រើនថ្ងៃ។
I suspect
ខ្ញុំសង្ស័យ
he was either bribed by Yesha
គាត់ត្រូវបានសូកដោយ Yesha
or already dead.
ឬស្លាប់ហើយ។
Moreover, the execution blade used that day
ជាងនេះទៅទៀត កាំបិតពិឃាតបានប្រើនៅថ្ងៃនោះ។
was fake.
គឺក្លែងក្លាយ។
Smoke filled the stage,
ផ្សែងហុយពេញឆាក
and while everyone's attention
ហើយខណៈពេលដែលមនុស្សគ្រប់គ្នាយកចិត្តទុកដាក់
was drawn to the Azure Dragon in the sky,
ត្រូវបានគូរទៅកាន់ Azure Dragon នៅលើមេឃ។
Yesha changed his appearance,
Yesha ផ្លាស់ប្តូររូបរាងរបស់គាត់
left behind the shackles,
បន្សល់ទុកនូវខ្សែពួរ,
and blended into the crowd.
ហើយ​បាន​បញ្ចូល​គ្នា​ទៅ​ក្នុង​ហ្វូង​មនុស្ស។
That explains everything.
នោះពន្យល់អ្វីៗទាំងអស់។
No, that's not right.
ទេ នោះមិនត្រឹមត្រូវទេ។
[Honest, Wise, Magnanimous, Insightful]
[ស្មោះត្រង់, ឈ្លាសវៃ, អស្ចារ្យ, ឈ្លាសវៃ]
This method could indeed work for
វិធីសាស្រ្តនេះពិតជាអាចដំណើរការបាន។
the Azure Dragon and White Tiger cases,
ករណី Azure Dragon និង White Tiger,
but the Vermilion Bird case is different.
ប៉ុន្តែករណី Vermilion Bird គឺខុសគ្នា។
It happened in Feng Prison, a Heavenly Prison.
វាបានកើតឡើងនៅក្នុងពន្ធនាគារ Feng ដែល ជាគុកឋានសួគ៌។
This method definitely wouldn't work.
វិធីសាស្រ្តនេះប្រាកដជាមិនដំណើរការទេ។
Besides, I fought with the Vermilion Bird myself.
លើសពីនេះទៀត ខ្ញុំបានប្រយុទ្ធជាមួយ Vermilion Bird ខ្លួនឯង។
If it were just a phantom,
ប្រសិនបើវាគ្រាន់តែជាខ្មោច
I would have noticed
ខ្ញុំនឹងបានកត់សម្គាល់
immediately.
ភ្លាមៗ។
As I just said,
ដូចខ្ញុំទើបតែនិយាយ
this is only one method
នេះគឺជាវិធីសាស្រ្តតែមួយគត់
used in the Four Symbols case.
ប្រើនៅក្នុងករណីនិមិត្តសញ្ញាបួន។
The Vermilion Bird case
ករណី Vermilion Bird
employs a different technique
ប្រើបច្ចេកទេសផ្សេង
from the other two.
ពីពីរផ្សេងទៀត។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
The author of this book
អ្នកនិពន្ធសៀវភៅនេះ។
was obsessed with magical arts and illusions.
ជក់ចិត្ត នឹងសិល្បៈវេទមន្ត និងការបំភាន់។
[The Complete Collection of Magical Arts]
[ការប្រមូលពេញលេញនៃសិល្បៈវេទមន្ត]
He recorded all the strange phenomena and wonders
គាត់​បាន​កត់ត្រា​រាល់​បាតុភូត​ចម្លែក និង​អច្ឆរិយៈ
he witnessed in his lifetime in this book.
គាត់បានធ្វើជាសាក្សីក្នុងជីវិតរបស់គាត់នៅក្នុងសៀវភៅនេះ។
Although he didn't know the key methods,
ទោះ​បី​ជា​គាត់​មិន​បាន​ដឹង​ពី​វិធីសាស្ត្រ​សំខាន់ៗ​ក៏​ដោយ។
I found clues
ខ្ញុំបានរកឃើញតម្រុយ
in his descriptions.
នៅក្នុងការពិពណ៌នារបស់គាត់។
What does it say?
តើវានិយាយអ្វី?
This book records
សៀវភៅនេះកត់ត្រា
the lifelong mastery
ជំនាញពេញមួយជីវិត
of Taoist Yunji.
នៃ​សាសនា​តាវ Yunji ។
His "Thousand Miles Landscape"
"ទេសភាពរាប់ពាន់ម៉ាយ" របស់គាត់
was created using the method
ត្រូវបានបង្កើតដោយប្រើវិធីសាស្ត្រ
I mentioned earlier.
ខ្ញុំបានរៀបរាប់ពីមុន។
But Taoist Yunji
ប៉ុន្តែ តាវ យុនជី
had another ultimate skill
មានជំនាញចុងក្រោយមួយទៀត
called Mind Control.
ហៅថាការគ្រប់គ្រងចិត្ត។
Mind Control?
ការគ្រប់គ្រងចិត្ត?
[Honest, Wise, Magnanimous, Insightful]
[ស្មោះត្រង់, ឈ្លាសវៃ, អស្ចារ្យ, ឈ្លាសវៃ]
It's a hypnotism
វាជា hypnotism
introduced from the Western Regions.
ណែនាំពីតំបន់ភាគខាងលិច។
With the right technique,
ជាមួយនឹងបច្ចេកទេសត្រឹមត្រូវ,
one can control
មនុស្សម្នាក់អាចគ្រប់គ្រងបាន។
[The Complete Collection of Magical Arts]
[ការប្រមូលពេញលេញនៃសិល្បៈវេទមន្ត]
a person's consciousness in a short time.
ស្មារតីរបស់មនុស្សក្នុងរយៈពេលខ្លី។
The person under hypnosis
មនុស្សដែលស្ថិតនៅក្រោម hypnosis
[Mind Control]
[ការគ្រប់គ្រងចិត្ត]
will obey orders,
នឹងគោរពតាមបញ្ជា,
and upon waking
ហើយនៅពេលភ្ញាក់
will only remember
នឹងចងចាំតែប៉ុណ្ណោះ
what they were commanded to remember.
អ្វីដែលពួកគេត្រូវបានបញ្ជាឱ្យចងចាំ។
The greatest use of Bosuo Flowers
ការប្រើប្រាស់ដ៏អស្ចារ្យបំផុតនៃផ្កា Bosuo
lies in this.
ស្ថិតនៅក្នុងនេះ។
Are you saying
តើអ្នកនិយាយទេ?
I was under Mind Control at that time?
ពេលនោះខ្ញុំស្ថិតនៅក្រោមការគ្រប់គ្រងចិត្ត?
The Heavenly Prison was built underground,
គុកឋានសួគ៌ត្រូវបានសាងសង់នៅក្រោមដី
with each level's vents
ជាមួយនឹងរន្ធខ្យល់នៃកម្រិតនីមួយៗ
leading straight to the surface.
ដឹកនាំត្រង់ទៅផ្ទៃ។
These vents are extremely narrow.
រន្ធទាំងនេះតូចចង្អៀតណាស់។
Only insects can pass through them,
មានតែសត្វល្អិតទេដែលអាចឆ្លងកាត់វាបាន
so no one pays them any attention.
ដូច្នេះ គ្មាន​នរណា​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់​ពួក​គេ​ឡើយ។
But the Bosuo Flower pollen
ប៉ុន្តែលំអងផ្កា Bosuo
could travel through these vents
អាចធ្វើដំណើរតាមរន្ធទាំងនេះ
all the way to the lowest level of the prison.
ដល់កម្រិតទាបបំផុត នៃពន្ធនាគារ។
The prison was sealed,
គុក​ត្រូវ​បាន​ផ្សាភ្ជាប់
so inhaling
ដូច្នេះការស្រូបចូល
a large amount of Bosuo Flower pollen
បរិមាណដ៏ច្រើននៃលំអងផ្កា Bosuo
in a short time would likely do more
ក្នុងរយៈពេលដ៏ខ្លី ទំនងជានឹងធ្វើបានច្រើនជាងនេះ។
than just numb the senses;
ជាងគ្រាន់តែស្ពឹកអារម្មណ៍;
it would blur one's consciousness.
វា​នឹង​ធ្វើ​ឲ្យ​ស្មារតី​របស់​មនុស្ស​មិន​ច្បាស់។
I suspect that at the time, it wasn't just you—
ខ្ញុំសង្ស័យថានៅពេលនោះ វាមិនមែនមានតែអ្នកទេ
Tiangang and Disha, the two top experts,
Tiangang និង Disha ដែលជាអ្នកជំនាញកំពូលទាំងពីរ។
and even Wu Lie,
និងសូម្បីតែ Wu Lie
were all affected.
ត្រូវបានរងផលប៉ះពាល់ទាំងអស់។
But how exactly
ប៉ុន្តែរបៀបពិតប្រាកដ
did we fall victim to it?
តើ​យើង​បាន​ធ្លាក់​ខ្លួន​ជា​ជន​រងគ្រោះ​វា​ឬ?
Mind Control
ការគ្រប់គ្រងចិត្ត
often only requires
ជាញឹកញាប់គ្រាន់តែទាមទារ
some repeated actions or sounds
សកម្មភាព ឬសំឡេងដដែលៗមួយចំនួន
to subtly
យ៉ាង​ម៉ត់ចត់
trap a person.
អន្ទាក់មនុស្សម្នាក់។
For example...
ឧទាហរណ៍...
When you faint,
ពេល​អ្នក​ដួល​សន្លប់
someone will come to save you.
នរណាម្នាក់នឹងមកជួយសង្គ្រោះអ្នក។
So that day,
ដូច្នេះនៅថ្ងៃនោះ
all my memories of the Vermilion Bird
ការចងចាំរបស់ខ្ញុំទាំងអស់អំពី Vermilion Bird
were fabricated?
ត្រូវបានប្រឌិត?
My mind was being controlled?
ចិត្តរបស់ខ្ញុំត្រូវបានគ្រប់គ្រង?
After you fainted,
បន្ទាប់ពីអ្នកដួលសន្លប់
Zhuge Kongyun and I also arrived.
Zhuge Kongyun និងខ្ញុំក៏បានមកដល់។
Although we were late,
ទោះបីពួកយើងយឺត
we still noticed
យើងនៅតែកត់សម្គាល់
some oddities about you.
ភាពចម្លែកខ្លះអំពីអ្នក។
You said you entered the fire
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកចូលទៅក្នុងភ្លើង
and were knocked out by the Vermilion Bird.
ហើយត្រូវបានបណ្តេញចេញ ដោយ Vermilion Bird ។
Zhuge Kongyun and I also went in,
Zhuge Kongyun និងខ្ញុំក៏បានចូលទៅ
but we didn't see anything.
ប៉ុន្តែយើងមិនបានឃើញអ្វីទាំងអស់។
The entire Buddhist hall was made of wood.
សាល​ព្រះពុទ្ធ​សាសនា​ទាំង​មូល​ធ្វើ​អំពី​ឈើ។
After the fire,
បន្ទាប់ពីភ្លើងឆេះ។
our shoe soles
ស្បែកជើងរបស់យើង។
were coated with some ash,
ត្រូវបានស្រោបដោយផេះមួយចំនួន
but yours were completely clean.
ប៉ុន្តែរបស់អ្នកគឺស្អាតទាំងស្រុង។
Moreover, there was
លើសពីនេះទៅទៀតមាន
no trace of smoke on you.
គ្មានដានផ្សែងនៅលើអ្នកទេ។
You claimed to have been knocked out
អ្នក​បាន​អះអាង​ថា​ត្រូវ​បាន​គេ​វាយ​ចេញ
by flames expelled by the Vermilion Bird,
ដោយអណ្តាតភ្លើងដែលបណ្តេញចេញដោយ Vermilion Bird,
yet not a single strand of your hair
ប៉ុន្តែ​មិន​មែន​ជា​សរសៃ​សក់​របស់​អ្នក​ទេ។
was singed or curled from the heat.
ត្រូវបានច្រៀងឬ curled ពីកំដៅ។
All of this proves that
ទាំងអស់នេះបញ្ជាក់ថា
you never entered the fire,
អ្នកមិនដែលចូលក្នុងភ្លើងទេ
nor did you see the so-called Vermilion Bird.
អ្នកក៏មិនបានឃើញ អ្វីដែលគេហៅថា Vermilion Bird ដែរ។
In other words,
ម្យ៉ាង​ទៀត
the Vermilion Bird murder
ការសម្លាប់បក្សី Vermilion
was just a false memory implanted in me
គ្រាន់តែជាការចងចាំមិនពិតដែលបង្កប់នៅក្នុងខ្ញុំ
through his control?
តាមរយៈការគ្រប់គ្រងរបស់គាត់?
Making you
ធ្វើឱ្យអ្នក។
the sole witness
សាក្សីតែមួយគត់
was his goal.
គឺជាគោលដៅរបស់គាត់។
The so-called Demonized Four Symbols
អ្វី​ដែល​គេ​ហៅ​ថា Demonized Four Symbols
is nothing more than
គឺគ្មានអ្វីលើសពីនេះទេ។
an illusion created
ការបំភាន់បានបង្កើតឡើង
using unorthodox methods.
ដោយប្រើវិធីសាស្រ្តមិនធម្មតា។
Now that we've uncovered
ឥឡូវនេះយើងបានរកឃើញហើយ។
all his methods,
វិធីសាស្រ្តទាំងអស់របស់គាត់
the final Black Tortoise case...
ករណី​អណ្តើក​ខ្មៅ​ចុងក្រោយ...
We will certainly stop him.
យើងប្រាកដជានឹងបញ្ឈប់គាត់។
That's enough.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
You were the one who bought the Bosuo Flower pollen
អ្នកគឺជាអ្នក ដែលបានទិញលំអងផ្កា Bosuo
in the Ghost Market, weren't you?
នៅផ្សារខ្មោច មែនទេ?
He trusts you so much.
គាត់ទុកចិត្តអ្នកខ្លាំងណាស់។
So let me see
ដូច្នេះសូមឱ្យខ្ញុំមើល
your true face.
មុខពិតរបស់អ្នក។
Gong Fu?
គង់ហ្វូ?
Beiming,
ប៊ីមីង
you know him?
តើអ្នកស្គាល់គាត់ទេ?
Remember what I told you
ចងចាំអ្វីដែលខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
about Feng Bamao?
អំពី ហ្វេង បាម៉ៅ?
He's the supervisor
គាត់ជាអ្នកគ្រប់គ្រង
who was taken to take the blame.
ដែលត្រូវបានគេយកទៅស្តីបន្ទោស។
Your hand
ដៃរបស់អ្នក
was injured during
ត្រូវបានរងរបួសក្នុងអំឡុងពេល
the Ministry of Justice's forced confession, wasn't it?
ការសារភាពដោយបង្ខំ របស់ក្រសួងយុត្តិធម៌ មែនទេ?
I didn't expect you to remember me.
ខ្ញុំមិនរំពឹងថាអ្នកចងចាំខ្ញុំទេ។
You're also an orphan from Haiya?
អ្នកក៏ជាក្មេងកំព្រាមកពីហៃយ៉ាដែរ?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Back then, my foster parents
កាលនោះ ឪពុកម្តាយចិញ្ចឹមរបស់ខ្ញុំ
sold me into the palace,
លក់ខ្ញុំចូលក្នុងវាំង
and I almost became a eunuch.
ហើយខ្ញុំស្ទើរតែក្លាយជាមហាសេដ្ឋី។
By a twist of fate, I ended up in the Ministry of Works.
ដោយ​វាសនា ​ខ្ញុំ​បាន​បញ្ចប់​ការងារ​នៅ​ក្រសួង​ការងារ។
I didn't expect the world to be so unjust.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​រំពឹង​ថា​ពិភពលោក​នឹង​មាន​ភាព​អយុត្តិធម៌​ដូច្នេះ​ទេ។
Just because of some termites,
ដោយ​សារ​តែ​សត្វល្អិត​ខ្លះ
my left hand was crippled.
ដៃឆ្វេងរបស់ខ្ញុំពិការ។
Fortunately,
ជាសំណាងល្អ
I met Master then.
ខ្ញុំបានជួបលោកគ្រូ។
Where is he?
តើគាត់នៅឯណា?
Tell me,
ប្រាប់ខ្ញុំ,
and I'll make sure you survive.
ហើយខ្ញុំនឹងធានាថាអ្នកនៅរស់។
Survive?
រស់?
Do you think
តើអ្នកគិតទេ?
I would betray Master
ខ្ញុំនឹងក្បត់លោកម្ចាស់
for my own life?
សម្រាប់ជីវិតរបស់ខ្ញុំ?
Your show is over.
ការបង្ហាញរបស់អ្នកបានបញ្ចប់ហើយ។
Sooner or later, we'll catch him.
មិនយូរមិនឆាប់ យើងនឹងចាប់គាត់។
Over?
ជាង?
You think solving the Four Symbols case
អ្នកគិតថាដោះស្រាយករណីនិមិត្តសញ្ញាបួន
will stop Qi Kingdom from falling?
តើនឹងបញ្ឈប់ Qi Kingdom ពីការដួលរលំទេ?
Xueman!
ស៊ូម៉ាន់!
We can't catch up.
យើងមិនអាចចាប់បានទេ។
It's the Swift Wind Pill.
វា​គឺ​ជា Swift Wind Pill។
These must have been prepared
ទាំងនេះត្រូវតែត្រូវបានរៀបចំ
for His Majesty and the officials during the sacrifice.
សម្រាប់​ព្រះ​អង្គ និង​មន្ត្រី​ក្នុង​ពេល​បូជា។
This time we stopped him.
លើក​នេះ​យើង​ឃាត់​គាត់។
But once the Four Symbols case is solved,
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលករណីនិមិត្តសញ្ញាបួនត្រូវបានដោះស្រាយ។
if they get desperate
ប្រសិនបើពួកគេអស់សង្ឃឹម
and start spreading poison throughout the capital,
ហើយចាប់ផ្តើមសាយភាយជាតិពុល ពេញរាជធានី។
we won't be able to defend against it.
យើងនឹងមិនអាចការពារវាបានទេ។
I might know
ខ្ញុំប្រហែលជាដឹង
where they are now.
តើពួកគេនៅឯណាឥឡូវនេះ។
It's where
វាជាកន្លែង
I was imprisoned before.
ខ្ញុំធ្លាប់ជាប់គុកពីមុន